# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запуск проекта 

```bash
npm start
```
В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.


#### Запуск проекта в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

#### Сборка проекта

```bash
npm run build
```
Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Запустить проект

#### Установка необходимых пакетов:
```bash
npm i
```

#### Сборка проекта:
```bash
npm run build
```

#### Запуск тестового сервера для генерации тестовых данных:
```bash
npm run mock:server
```

#### CLI: Номер версии
```bash
./dist/cli.js --version
```

#### CLI: Подсказка
```bash
./dist/cli.js --help
```

#### CLI: Генерация тестовых данных
```bash
./dist/cli.js --generate 10 ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3123/api
```

#### CLI: Импорт тестовых данных в базу данных
```bash
./dist/cli.js --import ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 course-njs1 secret
```

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

#### Компиляция проекта

```bash
npm run compile
```

#### Удаление скомпилированного проекта

```bash
npm run clean
```

#### Запуск проекта без компиляции

```bash
npm run ts
```

#### Запуск сервера с тестовыми данными

```bash
npm run mock:server
```

### Переменные окружения

PORT=31337 - Порт для входящего соединения

SALT=secret - соль для хешированяи пароля

DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)

DB_USER=admin - Имя пользователя для подключения к базе данных (MongoDB)

DB_PASSWORD=test - Пароль для подключения к базе данных (MongoDB)

DB_NAME=course-njs1 - Название базы данных (MongoDB)

DB_PORT=27017 - Порт для подключения к базе данных (MongoDB)

UPLOAD_DIRECTORY=upload - Директория для загрузки файлов

JWT_SECRET=jwtsecret123 - Секретный код для формирования токенов доступа (JSON Web Token)

JWT_ALGORITHM=HS256 - Алогоритм формирования токенов доступа (JSON Web Token)

KB_16=16384 - Объем данных для записи мокового файла (столько данных будет записываться за один шаг)

KB_64=16 - Объем данных для считывания мокового файла (столько данных будет считваться за один шаг)
